يروي الاصفهاني في كتابه الاغاني ان تاجر من الكوفة قدم الي المدينة المنورة بخمر /جمع خمار ،فباعها كلها
وبقيت السود منها لم تقبل عليها النساء،وبقيت بضاعة كاسدة في وجه صاحبها.
وكان التاجر صديقا ل((الدارمي )).اا
وكان الدارمي مكيا يقيم في المدينة ، اشتهر بشعر الغزل، وكان له حظ من الغناء ،ثم مالبث ان تنسك وأقلع عن الغناء، و ماعد يقرض شعرا غزليا
شكا التاجر لصذيقه ماصار إليه أمر تجارته
فقال له الدارمي لا تقلق فإني سأبيعها لك!
ثم انشد قائلا:
قل للمليحة في الخمار الأسود
ماذا فعلت بناسك متعبد 
قد كان شمر للصلاة ثيابه 
حتي وقفت له في بباب المسجد 
ردي عليه صيامه وصلاته 
لاتفتنيه بحق دين محمد

فانتشرت الابيات بين الناس ،واقبلت النسوة علي الخمر السود وباع الكوفي بضاعته و مضي في سبيله ، وعاد الدارمي لتنسكه وعبادته!
